# OpenCampus2023
2023年オープンキャンパスのプログラム体験のソースコードを開発、保存するためのレポジトリです。

## 共同でコードを書いてくださる方へ
### 初期設定
はじめにこのレポジトリをcloneしてください。Linuxの場合のやり方を載せます。WindowsやMacでもgitがインストールされて入れば同じようにできると思います。

はじめにこのレポジトリのトップページ(Codeのページ)を開き、緑色のCodeのボタンを押すとプルダウンが表示されるのでHTTPもしくはSSHのボタンを押し、このレポジトリのURLをコピーします。
次に
```
git clone "コピーしたURL" 
```
をターミナルから実行しトークン(HTTPの場合)もしくはSSHキーのパスワードを入力してください。そして
```
cd OpenCampus2023
git branch "各々のブランチ名"
git checkout "各々のブランチ名"
mkdir "個人のフォルダ"
```
を実行し、**個人のブランチ、個人のフォルダの中で**ソースコードを作成するようお願い致します。
### commitのやり方
一応、ローカルでのコミットのやり方を説明します。
例えばhello.shというファイルを作りそのファイルを編集したとします。
```
git status
```
を実行するとuntracked fileとしてhello.shが表示されます。次に
```
git add hello.sh
```
を実行し、hello.shをステージングします。これによりファイルの変更履歴が追跡されます。そして
```
git commit -m "コミットメッセージ"
```
を実行すると、ファイルの変更内容がコミット履歴として保存されます。
以降、ファイルの変更をコミット履歴として残したいときは同じように
```
git add "ファイル名"
git commit -m "コミットメッセージ"
```
をターミナルで実行してください。
ローカルのコミット履歴をリモートに反映するには以下に記述するpushを行ってください。

### pushのやり方
ある程度コミットの履歴がたまったらリモートに変更内容をpushします。
```
git push origin "自分のブランチ名"
```
でリモートのブランチを更新できます。

## 運用方法

### ソースコードの保存方法
個人のディレクトリをこのレポジトリのルートに作ってその下にソースコードを保存してください。他の人のディレクトリ下のファイルは読み込むためだけに使い、編集しないようにしてください。
万が一編集した場合はそのファイルをステージングしてコミットしないようにしてください。

### ブランチの作成について
mainブランチを保護するために直接pushを行えない設定にしています。mainブランチから自分のブランチ(他の人のブランチの名前と重複しないようにしてください)を切って
そのブランチにcommitを行いpushするようにしてください。

### プルリクエストについて
ある程度コードができたら適宜プルリクエストを出して自分のブランチをmainにマージするようにしてください。以下にやり方を説明します。
Codeのページで"Compare and Pull request"のボタンを押すと違うページに移るのでそこのcreate pull requestを押してください。さらに違うページに移るのでそのページの緑色のmerge pull requestを押しconfirm mergeを押してください。プルリクエストが承認されます。branchはdeleteしないようにしてください。
